===高中部教师渎职===

有学生向广州市越秀区教育局举报，反映学校高中部的数学教师孔祥明以及英语口语外教黄维明(Raymond)存在严重的违反职业道德、对后进生进行歧视、人格侮辱和教学方式、态度存在问题等情况，并表示学校有意包庇两位违纪教师。

在广州市越秀区教育局关于信访事项的答复中，学校承认两位教师存在以上所述的情况，但否认学校存在包庇教师的行为。

==== 孔祥明被指教学态度恶劣 ====

教师孔祥明被指长期以培养学生自学能力为由，要求学生自习，拒绝讲课，并告知同学学习数学只需要死记硬背数学公式就可以。孔祥明曾多次在上课期间玩手机、擅自进出课室、上课中途擅自到办公室吹空调和到饭堂吃饭。据了解，孔祥明所负责的班级数学平均分相比其他班级低接近20分，但孔祥明认为这是学生们没有按照他的要求去记忆公式的原因导致的。2013学年起，孔祥明不再担任数学科组长。

==== 黄维明被指公开歧视、人格侮辱后进生，擅自组织校外活动 ====

据学生所述，由于后进生英语口语基础薄弱，导致多次受到黄维明公开歧视、语言挖苦、人格侮辱。黄维明曾在班级上声称："如果对他不满的话，可以到校长室投诉我"，但是有学生向学校反映黄维明的人格侮辱行为后，得到了"每个老师都有自己的特点"的说法回应。学校在信访答复中表示学校在了解情况后，便立即约谈黄维明。核实清楚后，学校立即与黄维明解除了授课合同，否认包庇黄维明的情况。

学生又指出黄维明擅自组织校外活动，私下邀请学校学生到新东方中心进行英语培训、组织学生暑假参加美国夏令营旅游。学校表示在接到学生和家长举报后，已迅速做出回应，与黄维明谈话交涉，并下发通知表明学校态度，否认存在包庇。

==== 怀疑黄维明被拖欠工资 ==== 

有学生发布微信聊天截图，截图显示黄维明在微信聊天中表示被学校拖欠两个月工资，而学校"只是一句对不起就了事"。学校在信访答复中表示黄维明不直接与学校建立劳动关系，不存在拖欠工资的问题。